# Структура писем
Преподаватель: Волошина Наталья Викторовна
Почта - nvvoloshina@itmo.ru
>[!Тема]
>МНИ_ФИ (группа, поток(я в первом)) кратко о чем письмо

>[!структура]
>обращение
>Я, Громов Артем Андреевич студент первого курса магистратуры, факультет БИТ
>Суть обращения
>Форма ответа(прошу объяснить)
>Подпись


# Расшифровка слова
Методология научных исследований - к каждому слову ассоциацию
Методология - структурирование 
научных - изучение
исследований - углубление в тему

# Возникновение исследования
Исследование возникает, когда:
1.  Появляется вопрос
2. Нам нужен ответ (!) (нужно понимать, какого рода мы хотим получить ответ)

# Отличие исследования от научного исследования
1. Научное исследование - тогда, когда невозможно найти ответ. 
	Как убедиться, что на вопрос нет ответа - необходимо провести поиск научных решений. Сколько искать - философский вопрос. В поиске ответа на это помогает науч. рук.
2. Необходимо найти ответ и доказать его. Нужны методы и метрики для доказательства. 

# Методология
**Методология** - учение о методах, способах и стратегиях исследования предмета.
1. Фундаментальная (лекция)
2. Прикладная (лекция + практические задания)

# Домашнее Задание к практике
Сформулировать к практическому занятию вопрос к ВКР и какой ответ мы хотим получить. Можно использовать такие слова: когда, как, что, где...

# Домашнее задание
Реферат: Анализ трех научных статей по выбранной тематике исследований
Последняя дата подачи реферата - 14 октября. Оформление по ГОСТу. Объем на практике не более 20 статей. 