## Задачи предмета ИБ
1. Определиться с вкр
2. Хз

## Сколько будет занятий
- 2 раза встречи лекции 
- 6 встреч по практике 
Лучше приходить сразу с готовым решением. На самом занятии не успеть

## Как получить оценку на экзамене
- Экзамен будет формальностью, если ходить на практики и сдавать их.
- Можно вместо практик уже писать ВКРМ. Тогда как зачёт будет статья в хорошем журнале, участие в Научно-исследовательской работе, охранные доки на интеллектуальную деятельность (полезная модель, технология и тд)
- Экзамен

## Немного доп. инфы
- Лекции - \_IS\_prn.ppt
- Если писать общее сообщение, то его будет видно всем
- к 21 сентября надо уже выбрать тему ВКР:
- Объект исследования и предмет (предмет уже, чем объект + именно его улучшаем) исследования. Объект - что-то общее, фундаментальное .
- Мы занимаемся *информационными* системами которые, находятся под *угрозой*
- Где взять информацию о будущем научном руководителе:
  https://cit.itmo.ru/ru/listperson/show_all_persons.htm

## Работа в ИСУ
Там есть курс по ЗИ 
Сделать оповещения 
Коммуникации -> бит -> ярлык с документами. [Тут](https://isu.ifmo.ru/pls/apex/f?p=2122:TALK_MESSAGES:116748279711463::NO::CHANNELID:B16A9E8DE58C95B427B29472B1ECA130) лежат материалы для практик

## Практические работы 
### Общая информация 
- На каждой практике будет просто разговор по задачам. 
- Есть шаблон для отчёта по лабам использовать для практик 
- Тема ВКР на титульном листе всех практик 
- Отчеты в эл. виде на эту почту: iik_st@mail.ru
- Обязательно в теме письма "**ИБ22_**"
- Дата и время получения письма с отчетом - срок сдачи практики. 
- На практике обсуждается то, что отправлено в почту, а не какие-то доки взятые не понятно откуда
- Если где-то берем инфу, то ее надо оформлять как цитирование. 4 слова - это уже цитирование. Все работы проверяются на Антиплаг. Если нет ссылки на цитату - отклонение работы/2/отчисление. 
- Цитирование по госту - https://scholar.google.ru/
- Объем отчетов не больше 30 страниц. 
### Практика 1
#### Тема работы:
Выбор направления исследования и формализация объекта и предмета исследования (применительно к теме магистерской диссертации)
#### Вопросы для исследования:
1. Выбор направления исследования, конкретизация его описания: определение объекта исследования (ОИ), предмета исследования (ПИ), противоречия, цели, задачи исследования.
   Сделать IDF(хз что это)
   По сути надо сделать 3 картинки, по которым будет понятно, что происходит в работе. 
   - Структурная схема(тут условно существительные должны быть)
   - Функциональная схема(тут условно глагол должен быть)
   - Диаграмма взаимодействия протоколов(лучше делать в спец. программах)
   На это дается 3 недели. За это время надо найти науч. рука и примерно определиться с темой. 
2. Обзор методов и средств моделирования систем информационной безопасности с использование формальных методик. Формирование данных сравнительной характеристики рассмотренных моделей, методов и средств формализованного описания объекта и предмета исследования.
   Какие средства существуют и почему мы их выбрали.
3. Моделирование объекта и предмета исследования в контексте диссертационного исследования как минимум тремя способами.
4. Верификация полученных вариантов формализованного описания.
Оформление и защита отчёта по работе.
### Практика 2
#### Тема работы
Обоснование и выбор показателей качества функционирования объекта исследования (применительно к теме магистерской диссертации)
#### Вопросы для исследования
1. Определение объекта и предмета исследования.
2. Определение роли и места предмета исследования в предметной области (применительно к теме диссертации).
   Сужаем предмет обсуждения
3. Обоснование/выбор/синтез показателя качества функционирования объекта исследования.
   Необходимо придумать метрики, по которым можно будет измерить результат "улучшения" качества ИБ. 
4. Определение методов и средств измерения параметров функционирования объекта исследования, влияющих на определение значений показателя качества.
### Практика 3
#### Цели практической работы
- Пополнение знаний о закономерностях строения (функционирования) объекта (предмета) исследования (применительно к теме ВКРМ);
  - приобретение навыков разработки и исследования программной модели объекта (применительно к теме ВКРМ);
- формирование (пополнение) задела ВКРМ.
#### Вопросы для исследования
1)   краткий обзор и обоснование выбора инструментальных средств моделирования;
Сделать обзор инструментов, выбираем, что больше подходит и строим модель.
2)   адаптация формализованного описания ОИ (ПИ) к требованиям выбранного инструментального средства моделирования;


Коржух для бумажной безопасностти
Про куберы - Таранов Сергей Владимирович, Менщиков Александр Алексеевич

Технологии адаптации 
технология внеднерия secdevops 